“Điều quan trọng là chúng ta phải làm cho trục của mình sâu sắc hơn.”
Trong toàn bộ quá trình tiến hóa, Mẹ Đất
đã đóng một vai trò rất lớn thông qua trục của mình.
Tương tự như vậy ở con người, trục là điểm quan trọng nhất.
Đó là nguyên tắc sống chính mà chúng ta có, chính là trục của chúng ta.
Chúng ta phải đứng trên trục của mình. Những người không đứng trên trục của họ,
thì sẽ nghiêng nhiều hơn về bên trái hoặc về bên phải,
có khả năng bị hủy diệt hoàn toàn; bởi vì họ sẽ bị hủy diệt
bởi quá nhiều bên phải hoặc quá nhiều bên trái.
Vì vậy, trục của chúng ta phải được xử lý đúng cách.
Bây giờ những người không có một trục đúng đắn có thể gặp vấn đề với các luân xa khác nhau,
với những phẩm chất khác nhau trong một con người.
Một người duỗi trục của mình quá mức, ngửa đầu ra sau như thế này,
là một người rất thiên về kênh phải và tạo ra vấn đề với bản ngã của mình;
và người cúi gập người xuống như một kẻ nô lệ
cũng là người đang đi về phía sự hủy diệt của mình.
Bây giờ có một vấn đề lớn giữa hai loại người này,
một người cố gắng thống trị người kia, và khi họ bắt đầu thống trị người khác
họ thực sự hủy hoại chính mình, cũng như hủy hoại những người mà họ đang thống trị.
Người ta phải hiểu rằng điều tốt nhất bên trong một con người
là trục của anh ta, và mọi người đều có một trục, và người ta phải tôn trọng trục của mỗi người.
Trong Sahaja Yoga, Ta không biết các con qua khuôn mặt nhiều đâu;
Ta biết các con qua các luân xa, qua Sushumna của các con, loại Sushumna mà các con có.
Nếu các con có một Sushumna sâu, Ta biết các con là một người sâu sắc.
Nếu các con có một Sushumna hời hợt, Ta biết các con
là một người có loại Sushumna rất hời hợt.
Và ngay cả khi các con cố tỏ ra tử tế hay tốt đẹp,
hoặc nói về Sahaja Yoga hay biết quá nhiều về Sahaja Yog, và nói những điều
thường sẽ làm bất cứ ai bối rối như thể các con là bậc thầy của Sahaja Yoga,
Ta biết các con sâu sắc đến đâu.
Vì vậy, chiều sâu trên trục quan trọng hơn bất cứ điều gì khác.
Trục của các con phải rất sâu.
Bây giờ các con sẽ nói rằng, “Thưa Mẹ, trục thì vẫn vậy, làm sao nó có thể sâu được?”
Vậy thì, trong trục như các con thấy được tạo ra ở con người,
giống như một thứ gì đó bằng giấy cuộn ba vòng rưỡi,
và bên trong nó là Brahma Nadi. Brahma Nadi là một thứ rất, rất nhỏ
bé, chúng ta có thể gọi là một thứ rất, rất giống như sợi tóc
nơi chỉ có một Kundalini mỏng như sợi tóc có thể đi qua.
Nhưng khi một người sâu sắc thì Brahma Nadi này lớn hơn,
và tất cả phần còn lại cuộn vào nhau thì nhỏ hơn;
trong khi những người không sâu sắc, phần bên ngoài mà các con gọi là các nếp gấp
thì lớn hơn phần nhỏ bé bên trong.
Những người như vậy bề ngoài có thể rất năng động,
trông rất thông minh, trông rất lanh lợi, trông rất ưa nhìn
hay bất cứ điều gì bên ngoài, nhưng bên trong họ không sâu sắc.
Nếu bên trong họ sâu sắc, toàn bộ thái độ của họ thật đẹp.
Họ là những người mang lại niềm vui sướng, họ mang lại rất nhiều niềm vui sướng.
Và hơn nữa nếu các con gặp một người thuộc loại khác, anh ta có thể trông vui vẻ,
anh ta có thể cố gắng mang lại cho các con niềm vui sướng, nhưng niềm vui sướng đó sẽ không thực sự sâu sắc;
nó sẽ giống như một sự hủy diệt niềm vui.
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta phải làm cho trục của mình sâu hơn, và đó là nơi chúng ta thiếu
sự chuyên cần đúng đắn, nỗ lực đúng đắn mà chúng ta phải bỏ ra.
Một số người tự động có một trục rất sâu,
và một số người có một trục rất, rất
phải nói là, một loại trục rất co thắt.
Trục này phải được phát triển. Khi các con đến dự lễ Puja của Ta và tất cả những thứ đó
Ta có mở rộng nó, Ta đồng ý, nhưng đó là một điều tạm thời.
Để giữ nó ở điểm đó, người ta phải thực hành ở nhà, trong tập thể nữa.
Người ta phải thực hành rất nhiều ở nhà với thiền định.
Nhưng nó phải được thực hiện một cách nghiêm túc. Nó không nên chỉ là một trò đùa,
hời hợt, ngu ngốc - đó không phải là cách.
Nó phải được thực hiện rất nghiêm túc, theo nghĩa
rằng đó là một nhiệm vụ tận tâm mà các con đã nhận, đó là một việc thiền định;
đó là một lời cầu nguyện dâng lên Thượng đế, chúng ta có thể gọi nó như vậy, đó là một lễ puja dâng lên Thượng đế.
Phải được thực hiện với sự tôn kính đó, bởi vì sự tôn kính là chìa khóa của thành tựu.
Nếu các con không có sự tôn kính đối với bản thân và không có sự tôn kính đối với người khác,
thì điều đó không thể được thực hiện. Nhưng trước tiên các con phải có sự tôn kính đối với cuộc sống của chính mình.
“Mình đang làm gì với cuộc đời mình? Mình đang lãng phí nó ở đâu?
Tại sao mình phải lãng phí nó? Tại sao mình không nên sâu sắc?
Rốt cuộc, phải có một mục đích nào đó cho cuộc đời mình.
Mình có đang phục vụ mục đích của mình không, mình có đang làm điều đó không?”
Tất cả những điều này nếu chúng xuất hiện trong đầu các con,
thì các con sẽ hiểu rằng rất dễ dàng để chiến đấu với bản ngã của mình,
bởi vì thông thường mọi người tranh đấu vì những điều rất nhỏ nhặt.
Ta đã thấy rằng trong Sahaja Yoga mọi người cũng tranh đấu vì những việc như,
ý Ta là những việc rất vô ích, hoàn toàn vô ích.
Đối với Ta, nghe thật ngớ ngẩn khi phải đề cập đến
cách mọi người tranh đấu và cãi vã vì những chuyện nhỏ nhặt.
Nhưng một người sâu sắc, ngay cả khi anh ta không nói nhiều,
ngay cả khi anh ta không phô trương nhiều, ngay cả khi anh ta không ngồi ở hàng đầu,
anh ta thể hiện bản thân qua chiều sâu của mình, bởi vì Ta có thể làm việc tốt hơn qua đó.
Vì vậy, để phát triển điều này, người ta phải thiền định, điều quan trọng là phải thiền định;
mỗi ngày, mỗi ngày, mỗi ngày. Các con có thể không ăn một ngày,
các con có thể không ngủ một ngày, các con có thể không đến văn phòng một ngày,
các con có thể không làm bất cứ điều gì mà các con đang làm hàng ngày –
nhưng các con phải thiền định mỗi ngày. Đó là một điểm quan trọng,
để phát triển phần trung tâm bị co thắt thành một khu vực lớn hơn.
Bây giờ khi điều đó xảy ra, khi các con bắt đầu phát triển nó,
điều đầu tiên các con sẽ nhận thấy về bản thân là các con không quan tâm đến bất kỳ sự thoải mái nào,
các con không bận tâm về bất kỳ, bất kỳ điều gì vật chất.
Dù đó là gì, các con cũng vượt lên trên nó, các con không bận tâm – cứ để nó như vậy.
Các con không muốn dính líu vào những việc mà mình không thuộc về.
Các con chỉ cần thoát ra khỏi nó, và các con nghĩ rằng,
“Ôi Thượng đế, điều này quá sức với con, con không quan tâm đến nó.”
Vì vậy, toàn bộ sự chú tâm của các con bây giờ hướng vào bên trong. Khi sự chú tâm bắt đầu hướng vào bên trong
thì nó sẽ mở rộng hơn. Đó là phần bên trong được gọi là Brahma Nadi,
và bắt đầu mở rộng, mở rộng mãi.
Bây giờ trong những việc nhỏ nhặt cũng vậy: ví dụ như
nếu Ta không nhắc đến ai đó mà lại nhắc đến người khác,
thì họ cảm thấy, “Ồ, tại sao Mẹ không nhắc đến tên mình?”
Đó là điều quá nhỏ nhặt, không quan trọng.
Miễn là các con có một trục sâu sắc, các con ở cùng Ta, Ta ở cùng các con,
hoàn toàn là một với nhau.
Nhưng những điều bên ngoài này là, “Ồ, Bà ấy đã tặng một chiếc sari đẹp cho người khác,
Bà ấy không bao giờ tặng sari cho chúng ta, Bà ấy không làm cái này, không làm cái kia.”
Tất cả những điều đó nếu nó xuất hiện trong đầu các con,
điều đó có nghĩa là hoàn toàn đúng rằng có điều gì đó thiếu sót bên trong các con.
Hoặc nếu các con cố gắng phàn nàn, “Ồ, con đã đến đó, con phải đi bằng xe buýt
và con phải đứng trên cái này,” điều đó cho thấy các con hoàn toàn không thoải mái.
Sự mở rộng này mang lại sự thoải mái cho các con. Đó là điều mang lại sự thoải mái,
và điều đó thực sự khiến các con cảm thấy rất thoải mái trong bất kỳ hoàn cảnh nào,
ở bất kỳ vị trí nào, trong bất kỳ lối sống nào, và các con không muốn có bất kỳ sự thoải mái nào khác.
Và điều này phải được phát triển, thông qua nỗ lực thiền định.
Sự cân bằng này đến từ chiều sâu của chúng ta, và chiều sâu đó phải được cải thiện.
Không phải chỉ bằng cách nói về nó, bằng cách nói về Sahaja Yoga,
mà là thực sự thiền định một cách nghiêm túc, thực sự thiền định một cách nghiêm túc.